### Title
Some Psychological Effects Replicate Even Under Potentially Adverse Conditions

### Authors
Rolf A. Zwaan1, Diane Pecher, Gabriele Paolacci, Samantha Bouwmeester, Peter Verkoeijen, Katinka Dijkstra, René Zeelenberg

### link
[Download link](https://osf.io/preprints/psyarxiv/rbz29)

### Contents
- 심리학의 reproduction problems
- fewer than half the findings in cognitive and social psychology are reproducible
- 테스트는 두 wave로 이루어짐, 1 wave 끝난 이후에 개인정보 물어보고 2 wave 끝난 이후에 테스트한 환경이 얼마나 annoying했는지 물어봄: 결과의 robustness를 확인해보기 위한 것
- Replicated experiments
    1. simon task: spatial compatibility를 측정하기 위한 것. visual target과 응답의 반응이 같은 경우(빨강 상자가 나오면 왼쪽 버튼을 누르는 과제에서 자극도 왼쪽에 나오는 경우 반응이 빨라짐)
    2. Flanker task: Inhibition response task. 주어진 자극과 타겟이 같은 자극인지 판단해야 함. 그런데 주변 context 자극이 방해가 되는 상황이거나 아니면 타겟과 같은 맥락의 자극임
        - congruent stimulus: given(<), target(<), context(<) --> <<(<)<<
        - incongruent stimulus: given(<), target(<), context(>) --> >><>>
        - 주변 자극(context)이 방해가 되기 때문에 given과 target이 같은 방향인지 판단할 때에 incongruent상황이 더 느림
    3. Motor priming: Implicit memory task with a priming procedure. target이 <<인지 알아보기. priming자극이 인지가능한 정도로 제시되면 (unmasked) priming이 같은 자극일 때에 반응이 빠름. 그런데 subliminal하게 제공이 되면(masked) priming이 다른 자극일 때에 반응이 빠름. masked priming paradigm
    4. spacing effect: 한 아이템을 연속으로 뭉쳐놓았을 때보다 조금씩 떨어뜨려 놨을 때에 기억을 더 잘하는 현상
    5. False memories: 학습 목록에는 없었지만 semantically similar word에 대해서는 있었던 것으로 기억하는 현상. 예를 들어 [춥다, 눈, 눈싸움, 썰메, ...] 이런게 리스트에 들어있었다면 겨울이라는 단어도 들어있었던 것으로 기억하고 confidence도 굉장히 높음
    6. serial position: 단어를 기억할 때에 목록의 처음과 끝에 있는 것을 더 잘 기억하는 현상
    7. associative priming: 의미적으로 강한 연관이 있는 단어쌍. fixation -> 처음 단어 -> blank -> target string -> 단어인지 아닌지 판단해서 빠르게 버튼 누르기. 단어/비단어 판단에서 target단어가 priming단어와 연관성이 높으면 반응이 빨라짐
    8. repetition priming: 단어 / 비단어 판단 과제에서 여러번 출현한 단어는 그렇지 않은 단어에 비해 더 빠르게 판단할 수 있음
    9. shape simulation: 문장 판단 과제. 문장에 나온 사물의 형태(독수리가 둥지에 있는 것을 보았다)가 그림에 있었는지 판단하게 할 때에(날개접은 독수리 / 날개 편 독수리) 실제로 match(날개 접은 독수리)하는 경우 응답이 더 빠름. 이는 우리가 어떤 사물을 문맥에 따라 다르게 표상한다는거